## GitHub笔记

#### 1.github是什么
GitHub 是一个面向开源及私有软件项目的托管平台
IT技术人员的社交网站
#### 2.git是什么
git 是分布式版本控制软件，也称scm
git的作用就是对文件进行版本管理，方便在不同版本进行切换修改，类似文件分不同时间备份让后需要时找回其中一份代替，不过更方便使用。
#### 3.学习github的5个理由
1. 有很多大神
2. 触及到软件的前沿IT技术
3. 学习开发技术，设计思想，编码规范
4. 记录技术发展，学习过程
5. 开源，提升技术，积累经验

#### 4.github的优势
1. GitHub 只支持 Git 格式的版本库托管，而不像其他开源项目托管平台还对CVS、SVN、Hg 等格式的版本库进行托管。GitHub 的哲学很简单，既然 Git 是最好的版本控制系统之一（对于很多喜欢 Git 和 GitHub 的人没有之一），没有必要为兼顾其他版本控制系统而牺牲 Git 某些独有特性。因此没有支持其他版本控制系统的历史负担，是 GitHub 成功的要素之一。
2. GitHub 对 Git 版本库提供了完整的协议支持，支持 HTTP 智能协议、Git-daemon、SSH 协议。
3. GitHub 提供在线编辑文件的功能，不熟悉 Git 的用户也可以直接通过浏览器修改版本库里的文件。
将社交网络引入项目托管平台是 GitHub 的创举。用户可以关注项目、关注其他用户进而了解项目和开发者动态。
4. 项目的 Fork 和 Pull Request 构成 GitHub 最独具一格的工作模式。对提交代码的逐行评注及 Pull Request 构成 GitHub 特色的代码审核。
5. GitHub 通过私有版本库托管、面向企业的版本库托管和项目管理平台、人员招聘等付费服务获得了商业上的成功，这种成功使得 GitHub 不必以页面中嵌入广告的方式维持运营，最大的受益者还是用户。
6. GitHub 网站采用 Ruby on Rails 架构，在 Web 设计中运用了大量的 JavaScript、AJAX、HTML5 等技术，支持对使用 Markdown 等标记语言的内容进行渲染和显示等。关注细节使得 GitHub 成为了项目托管领域的后起之秀。

#### 5.GitHub账户
github上有可以个人账号 还可以有企业账号
#### 6.github上面的两个组成要素是什么
仓库，用户
#### 7.github上两个重要页面
数字仪表页，个人主页
#### 8.主页菜单都包含什么
个人概要信息，仓库，收藏
#### 9.仓库的心跳线代表什么
一年仓库的使用情况
#### 10.star的作用是？
项目持续关注别人项目更新就star一下
#### 11.fork的作用是？
想拷贝别人项目到自己帐号下就fork一下。参与项目里面
#### 12.watch的作用是？
watch是设置接收邮件提醒的，更新动态
#### 13.搜索结果分别有哪些类别
项目，代码
#### 14.个人主页上的“+”下拉菜单可创建的四种类别分别有？分别的意思？
创建仓库，导入新的仓库，创建组织，创建代码片段
#### 15.如何能将仓库中的html文件直接解析成页面？
setting中将GitHub pages 设置 master brunch
#### 16.如何删除仓库
setting中最后的delete
#### 17.Bash是什么操作系统的命令
Linux系统
#### 18.Pwd是什么命令
打印当前工作目录
#### 19.Cd是什么命令
改变目录
#### 20.Echo是什么命令
在命令行打印
#### 21.配置git用户名的命令
git config --global user.name “”
#### 22.配置邮箱的命令
git config --global user.email “”
#### 23.命令行换行方式
echo \ 反斜杠
#### 24.命令行终结方式
ctrl + C
#### 25.使用命令行比GUI方式有何优势
程序开发容易，操作方便，兼容性强
#### 26.提交到本地仓库时为什么有暂存区
1. 原材料入库，未检验或检验后有疑惑，待处理。
2. 成品入库，同上。
3. 要领出的东西比较多，为了节约时间，提前做好准备，放在暂存区。
4. 入库的库位一时没准备好，暂时放一下。
5. 正常检查过程中发现有疑问的物品，暂时放一下。

#### 27.新建代码仓库的命令
git init  当前目录建立一个git代码库

github-create repo_name
#### 28.git clone [url] 这个命令的作用是
下载一个项目和它的整个历史代码
#### 29.添加指定文件到暂存区的命令
git add filel1 filel2
git add --all   index /stage
#### 30.删除工作区文件，并且将这次删除放入暂存区的命令
workspace  
git rm filel1 filel2
#### 31.改名文件，并且将这个改名文件放入暂存区的命令
git mv filel-origin filel-renamed
#### 32.提交暂存区到仓库的命令
repository  
git commit -m message
#### 33.直接从工作区提交到仓库的命令
git commit -a -m message
#### 34.显示变更信息的命令
git status
#### 35.查看历史信息的命令
git log 

git log --oneline
#### 36.Commit的意义是
提交
#### 37.Pull的意义是
直接把远程仓库的代码放入本地仓库中
#### 38.Push的意义是
把本地仓库的代码推送到远程仓库中
## MarkDown笔记

#### 1.MarkDown是什么？
一种轻量级的标记语言
#### 2.MarkDown的特点？
纯文本内容，兼容所有文字编辑器、可以放到版本管理系统中，追踪历史变更，到处HTML，PDF和md文档、简洁高效、专注于文字
#### 3.MarkDown的用途？
日志、技术文稿、记录代码片段、撰写文档、科技论文、记笔记、简历、在线编辑文章
#### 4.MarkDown的编辑工具有哪些？
mou、markdownpad、markpad、retext、GitHub、有道云笔记
#### 5.MarkDown的区块元素和区段元素分别包含哪些？
区块元素：段落和换行、标题、区块引用、列表、代码区块、分割线

区段元素：链接、强调、代码、图片

