## 一、设计基础

#### 1.什么是设计？
有目的的策划

#### 2.哪些属于设计范畴：
平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计等

#### 3.用户界面（UI）设计是什么？
人机互动过程中，有一个层面，即界面

#### 4.界面设计三大原则
置界面于用户的控制之下，减少用户的记忆负担，保持界面的一致性

#### 5.用户界面设计的组成部分
1. 结构设计：也称概念设计，是界面设计的骨架
2. 交互设计：让用户简单使用
3. 设觉设计：在结构设计的基础上，进行视觉设计

#### 6.结构设计的分类
1. 系统结构设计
2. 网页结构设计

#### 7.什么是交互设计
是定义、设计人造系统的行为的设计领域，它定义了两个或多个互动的个体之间交流的内容和结构，使之互相配合，共同达成某种目的

#### 8.用户界面（UI）设计工作流程
需求调研、模块分析、结构分析、交互设计、设觉设计、界面级源代码、维护和测试

#### 9.用户界面（UI）设计的发展方向
系统架构师（人机界面交互模式）、测试工程师（可用性测试）、交互设计师（整个web系统）、视觉设计师（产品界面视觉）

## 二、UI设计常识

#### 1.UI是哪两个单词的简称
User Interface（用户界面）  
UI设计指对软件的人机交互，逻辑操作，界面美观的整体设计。

#### 2.什么是VI系统
Visual Identity，即企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分，用以区别其他企业

#### 3.VI设计原则包括？
1. 同一性：企业对外传播的一致性与连贯性
2. 差异性：区别于其他企业
3. 文化性：企业文化，民族文化
4. 有效性：企业经策划与设计的VI计划得以有效的推进

#### 4.VI系统包含哪两部分
基本要素系统：标志、标准字、标准色、标志和标准字的组合  
应用系统：企业网站

#### 5.对于logo的合法的两种更改
文字和logo组合等比例缩放  
文字和logo组合变成白色（反白）

#### 6.色彩模式有哪两种
RGB模式：适用于显示器，投影仪，扫描仪，数码相机  
CMYK模式：适用于打印机，印刷机等

#### 7.图片格式有哪两种？
位图、矢量图

#### 8.两种图片格式的特点是？
位图：使用像素的一格一格的小点来描述图像（不可无限放大，UI常用）  
矢量图：使用线段和曲线描述图像，图形包含色彩和位置信息（可无损耗无限放大，印刷品常用）

#### 9.两种图片格式分别常用的扩展名为？
位图：*.jpg/*.gif/*.png  
矢量图：*.ai/*.eps/*.cdr

#### 10.可用性设计体现在哪三个方面
内容布局、使用人性化、美观

#### 11.常用到的网络资源有
图片、小图标、文字、代码、动画、音乐、笔刷样式

#### 12.客户交流时的注意事项
1. 永远比用户专业
2. 永远保持礼貌
3. 让客户知道你做了哪些工作

#### 13.分辨率
屏幕图像的精密度
## 三、UI设计流程

#### 1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题
需求分析、栏目排版、色彩搭配、风格设计

#### 2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？
网站制作目标、网站所处行业、网站包含内容、网站使用人群、其他

#### 3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？
主题栏、更新栏、指南栏、交流栏、广告栏

#### 4.色彩搭配时需要注意的问题
主色调选择，主色调和其他颜色的搭配

#### 5.中期设计阶段需要做的工作有哪些？
设计工具选择、设计制作、布局方案、样式定义、交流沟通

#### 6.设计效果图时需注意的问题？
1. 多用较小的背景图，少用整张大图
2. 多用填充色，少用图片
3. 多用系统字体，少用特殊字体
4. 大面积使用的颜色尽量不超过3个色系

#### 7.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
css：样式定义  
html：文本  
JavaScript：动态交互
